本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
喂 腿跑起来啊
おい 足 止まってんぞ
昨天接发球时的反应速度到哪儿去了
昨日のサーブレシーブの反応 どこ行った
给我再专心点
もっと集中しろ
你就一直只让我练接球…
ずっとレシーブだけ…
都快没时间了啊
時間なくなっちゃうじゃんか
我也想练扣球 想跳啊
スパイクも打ちたい ジャンプしたい
那你就一边儿跳去吧
そこらで跳ねてろ
喂 你们俩
おい お前ら
先忠告你们一句
一つ言っておく
大地学长虽然平时挺和气的
大地さんは ふだん優しいけど
生起气来 可是很恐怖的
怒ると すごく怖い
很·恐·怖
すごくだ
我知道
知ってます
让他知道你们早上跑来训练就惨了
この早朝練がバレたらヤバい
惨的是我
俺がヤバい
我可没在害怕哦
別にビビってるとかじゃねぇぞ
完全没有 一丁点都没有
全然 全く全然
但是 总而言之 晨练这件事
けど とにかく この早朝練を知ってるのは
是我们三人之间的秘密 千万不能…
俺たち三人だけだから くれぐれも…
果然是大清早跑来训练啊
やっぱ 早朝練かぁ
阿菅学长
スガさん
早啊
お～っす
你怎么知道的…
なんで
是三年级的
３年生だ
因为你昨天的表现太可疑了吧
だって お前 昨日 明らかに変だったじゃん
明明一向是踩着点来的 却主动提出要负责管理钥匙
いつも遅刻ギリギリのくせに 鍵の管理申し出ちゃったりしてさ
放心 放心 我不会告诉大地的
大丈夫 大丈夫 大地には言わない
总觉得像秘密特训一样 挺让人兴奋的嘛
な～んか秘密特訓みたいで ワクワクすんねぇ
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
揺れる陽炎 すべり出す汗
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
響きあう声 叩きあう肩
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
開けた窓から 空に尋ねた
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
抓住这一线生机
わずかでもチャンス
Oh Come on Come on Come on
携手并进
繋いで
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
間違って イラ立って もがき続けて
Never give up
我不愿意就这样迎来这结局
このまま 終わりたくはない
怀抱这无与伦比的想象力
このイマジネーションをかかえて
去拼搏 去追寻
俺は行くよ
哪怕摔倒 哪怕碰壁
ぶつかって 転がって
追求更强大的自己
強くなりたくて
拼上志气 再度爬起
意地はって 立ち上がって
不过从头再来而已
繰り返すけど
Never give up
让我这样 继续奔跑用尽全力
このまま 走らせてくれよ
朝着这无与伦比的想像前进
このイマジネーションの先へと
去拼搏 去追寻 Oh Oh
俺は行くよ Oh Oh
第3话 最强的伙伴
很好 状态绝佳
よし 絶好調
日向 别东张西望的
日向 よそ見すんな
我也想扣球 也帮我传球嘛
俺も打ちたい 俺にもトス上げてくれよ
你不是最喜欢传球吗
お前 トス大好きなんだろ
那也给我传球嘛
じゃあ 俺にも上げてくれよ
一次就好
１本だけ
喂 日向…
おい 日向…
就传一球试试 好吗
試しに１本 なっ
不要
嫌だ
什么嘛 好小气
なんだよ ケチか
就是 就是
そうだ そうだ
刚刚这球可是正面过来的
正面だぞ 今の
传球和进攻都是以接球为前提的
レシーブあってのトスと攻撃だ
接个球都接不好 就别说大话了
それがグズグズのくせに 偉そうに言うな
周六三对三的比赛中
土曜の３対３でも
我会尽量将球传给田中学长
トスは 極力 田中さんに集める
进攻就交给田中学长吧
攻撃は 田中さんに任せろ
你给我尽量不要拖后腿
お前は足を引っ張らない努力をしろよ
如果我的接球能让你满意了
俺が満足にレシーブできるようになったら
你也会传球给我吗
お前は俺にもトスを上げんのか
不管是谁 只要对获胜来说是必要的 我都会传球给他
勝ちに必要なヤツになら 誰にだってトスは上げる
但我并不认为现在的你对获胜来说是必要的
でも俺は 今のお前が勝ちに必要だとは思わない
说得真难听
感じ悪っ
明明传几球给他就好了嘛
ちょいちょいっと上げてやりゃあいいのに
快到时间了 收拾东西吧
そろそろ時間だ 片づけるぞ
糟糕
やべっ
快点收拾 不要留下痕迹
早くしろ 痕跡を消せ
田中 把拖把拿过来
田中 モップ持ってこい
可恶…
くそっ
是
はい
气死我了
くそ
日向 把腰再放低点
日向 もっと腰を落として
就像是要让球朝着飞来的方向原路返回一样
飛んできた方向にそのまま戻す感じでやってみな
好的
はい
我发球了
行くぞ
感觉不错
いい感じ
我说日向啊
なあ 日向
明天早上开始 我给你传球怎么样
明日の朝から俺がトス上げたろっか
真…真的吗…学长
ほっ ほんとに ですか
我可是乌野的主二传手哦
俺 これでも 烏野の正セッターだぞ
你很想练扣球吧
スパイクの練習したいんだろ
啊 嗯 我最喜欢扣球了…
あっ はい 俺 スパイク大好きで…
得分了就会很开心
決まると気持ちいいし
最重要的是 很帅啊
何より カッコいいし
看来你真的很喜欢扣球啊
随分 スパイクに思い入れがあるんだな
没错
はい
初中的时候 别说二传手了
中学のときは セッターどころか
到三年级为止都只有我一个部员
３年になるまで俺しか部員いなくて
一直都是让篮球部的朋友帮我传球的
いつも バスケ部の友達に上げてもらってました
抱歉 又传歪了
ごめん また変な方向 飛んじゃった
退部之后也是
部活 引退したあとも
要么是一年级的同学 要么是阿姨们
１年生とか ママさんとか
再要么就是女队的二传手 我请很多人帮我传过球
女子のセッターとか いろんな人に上げてもらってたけど
但不管是多么要好的朋友
どんなに仲がよくて友達でも
也无法成为真正的队友
本当のチームメイトになれるわけじゃなかったから…
所以 我很期待进了高中之后会遇到怎样的二传手
だから 高校行ったら どんなセッターいんのかなって…
废柴
下手くそ
很期待…
期待して…
废物
クソが
很期待来着…
来たんですけど…
我也是二传手啦…我会传球给你的
だから 俺もセッターだってば 上げてやるって
但是 如果现在让菅原学长帮我传球的话
いや でも ここで菅原さんに上げてもらったら
总…总觉得有种输给他了的感觉…
なんか ま 負けた気がするっていうか…
日向你为什么这么想和影山争个输赢啊
日向は なんでそんなに影山に張り合うの
换我的话 会尽量避免跟强者针锋相对的
俺なら できるだけ 強いヤツとは争いたくないけどなぁ
初中比赛的时候
中学の試合
影山不管哪方面都很厉害
影山は 何をやってもうまくて
个子也比我高得多
背も 俺よりずっとでかくて
总之就是很强啦
とにかく強くて
挡在面前真的很碍眼
目の前に立たれるの すっげぇ嫌でした
我能理解
分かる気がする
所以 我就是想着要战胜那个影山才到乌野来的
だから その影山を倒してやろうと思って烏野に来たんですけど…
这么说来 日向你啊
じゃあ 日向はさ
是为了打倒影山才打排球的吗
影山を倒したくてバレーやるの
那…那个…
えっ え～っと
这家伙 午休时间也在练啊
こいつ 昼休みもやってんのか
我想变强 强到能打败影山
影山を倒せるくらい 強くなりたいんです
那样的话 我就能和更多的强敌势均力敌地对战
そうすれば もっと いろんな強い相手とも互角に戦えるし
也不会再在比赛中轻易落败了
試合で簡単に負けたりしない
我已经 不想再输了
俺 もう負けたくないです
也就是说 现在在日向你心目中
つまり 今んとこ 日向の中で
影山是同年级选手中最强的啊
同年代最強の位置づけにあるのが影山ってことか
SH…SHI…
は…はんいぃ…
这个「是」说得很艰难啊
「はい」って言いたくないんだな…
如果说曾经是最强的对手…
最強の敵だったならさ…
现在不就是最强的伙伴了嘛
今度は 最強の味方じゃん
我不认为你对获胜来说是必要的
勝ちに必要だとは思わない
好 那么来练接球呗
よし じゃあ レシーブやるべ
好
しゃす
倒垃圾就交给你们了
じゃあ あと ゴミ捨て よろしく
一 二 三 四
五 六 七 八
二 二 三 四
屈伸运动 一 二 三 四
屈伸 一 二 三 四
五 六 七 八
二 二 三 四
走吧
行くぞ
喂 要去哪里啊
ちょっ おい どこ行くんだよ
在这儿练不了球的吧
ここじゃ まともにボール使えねぇだろ
我找到训练场所了
練習場所 見つけといた
哪儿啊
どこ
干得不错嘛 影山 口头表扬一下
よくやった 影山 でかした
说得好像你是我老师一样
なんで 上から目線なんだよ
别动不动就生气嘛
いちいち怒んなよ
你们俩好像很困嘛
眠そうだな お前ら
是…是吗
そっ そう
可能学习到太晚了吧
勉強のしすぎかなぁ
我…我也是学习…
お… 俺も 勉強の…
只有你是不能用这个当借口的吧
お前にかぎって それはないだろ
打扰了
失礼します
你们来啦
おう 来たか
他们是这次要入部的一年级
今度 入部する１年たちだ
本来一年级的入部是下周才开始的
本来 １年の入部は 来週からだが
因为周六就有比赛
土曜日に試合あるから
好高啊
でかいな
所以实际上 那天就算入部了
実質的にはそっからってことになるな
请多指教
よろしくお願いします
加油
ファイト
别光顾着手上动作 脚动起来
手だけになるな 足 動かせ
喂 给我再专心点
おい もっと集中しろ
知道了啦
分かってるよ
周六赢得比赛 获准进入体育馆
土曜日 勝って 体育館 入れてもらって
然后好好开始球队的训练
ちゃんと 部活 始めんだ
还有 如果赢不了的话 你就不能当二传手了啊
あと お前は勝たなきゃセッターやらせてもらえなくなるんだっけか
知道的话就给我用心点
分かってんなら集中してやれ
跟你说了在室外训练时 控制一下力度啊
外でやるときは 手加減しろって言ってんだろ
你要是能好好接住就没这些问题了
お前が ちゃんとレシーブすればいい話だ
这家伙…真是王者脾气
この…王様が
喂
おい
糟了
やべっ
搞什么嘛
何なんだ
每次叫他「王者」就发火
王様って言われる度に 怒りやがって
明明是个很帅的称号嘛
カッコいいじゃねぇか 異名
我会不会也能有个帅气的称号呢
俺にも なんかカッコいいの付かないかな
像「小巨人」一样的
小さな巨人みたいなの
疾风之…风
疾風の…風
「风」字重复了
どっちも風だ
森之…感觉好像不对
森の…違うな
漆黑之…
漆黒の…
舞落之东北…
舞い降りた東北の…
你在磨蹭什么
おい 早くやるぞ
话…话说 那两个一年级会是什么来头呢
そっ そういや 相手の１年ってどんなヤツなのかな
应该没有学长们那么厉害吧
先輩相手よりはマシだよな
管他是什么来头
どんなヤツだろうと関係ねぇよ
我们只能赢 不能输
勝つ以外の選択肢なんかない
我也正想这么说呢
俺も今 そう言おうとしてたんだ
你「切」什么嘛 快发球吧
舌打ちすんな さあ 来い
喂 接球可不是用脸的啊
おい 顔面で受けるのがレシーブじゃねぇぞ
总觉得那个一年级的新人让人很不爽啊
な～んか気に入らねぇんすよ あの新１年
你啊 对初次见面的人基本都没好感的吧
お前 初対面のヤツだいたい気に入らないじゃん
你就是这种习性 对吧
あれだろ そういう習性だろ
习性…
習性って…
不过 真是来了个出乎意料的家伙
でも 予想以上のヤツ来たな
周六的比赛 没问题吗
土曜の試合 大丈夫か
没…没问题 有我在呢
だっ 大丈夫ですよ 俺だって入るんすから
也是 还有影山在嘛
そうだな 影山もいるしな
但是啊 影山是不是比初中的时候老实多了
でもさ 影山ってな～んか中学んときよりおとなしくない
哪儿老实了啊 不还是那么狂妄吗
どこがっすか クッソ生意気じゃないっすか
初中的时候 还要更…
中学んときは もっとこう
好像是拥有绝对的自信
絶対的自信を持っていたっていうか
或者说感觉自己是惊世的天才…
破天荒というか…
反正就是狂妄啦
どっちみち クソ生意気です
抱歉 抱歉
ごめん ごめん
我就不该问你的
お前に聞いたのが間違いだった
再…再来一球
も…もういっちょ
我发球了
行くぞ
往后退
後ろだ
好
よっしゃ
还真在室外训练啊
ほんとに外でやってる
你们就是那两个第一天就惹出问题的一年级吗
君らが 初日から問題起こしたっていう１年
就穿T恤啊 好冷
Ｔシャツ 寒っ
好高
で…でか
还…还给我
か…返せよ
小学生这时间不是该乖乖回家吗
小学生は帰宅の時間じゃないの
你们是谁啊
誰なんだお前ら
是申请入部的另外两个新生吗
入部予定のほかの１年か
身高不赖嘛
タッパあるな
我在说话…
俺が話して…
你身高多少
お前 身長は
喂
おい
阿月有188公分哦
ツッキーは１８８センチあるんだぜ
马上就要突破190了
もうすぐ１９０だ
190…
ひゃくきゅう…
你干嘛这么自豪 山口
なんでお前が自慢すんの 山口
啊 抱歉 阿月
あっ ごめん ツッキー
你是北川第一的影山吧
あんたは北川第一の影山だろ
你这种精英为什么会来乌野
そんなエリート なんで烏野にいんのさ
喂
おい
周六的比赛 我们绝对不会输的
土曜日は絶対 負けないからな
哦
あっそう
我是不晓得这对你们而言是不是重要的比赛
君らには重要な試合なのか知らないけど
对我们而言倒是无所谓
こっちにとっては別にって感じなんだよね
输赢什么的我也不在乎
勝敗にこだわりないし
如果你们非要赢的话
君らが勝たないと困るなら
要给你们放水吗
手 抜いてあげようか
你说什么
なんだ
我管你放不放水
てめぇが手ぇ抜こうが全力出そうが
最后肯定都是我赢
俺が勝つのに変わりねぇんだよ
是「我们」才对吧
「俺たち」だろ
真有自信 不愧是王者
すごい自信 さすが王様
喂 不许这样叫我…
おい その呼び方…
哦 是真的啊
おっ ほんとだ
听说一叫你「球场上的王者」 你就会发飙
コート上の王様って呼ばれるとキレるって噂
「王者」这称呼不错啊 很帅嘛
いいじゃん 「王様」 カッコいいじゃん
我觉得很适合你哦 「王者」
すごくぴったりだと思うよ 「王様」
跟我无关哦
俺 知らねぇぞ
混蛋 你什么意思
何なんだ てめぇ
我看了县预赛的决赛
県予選の決勝 見たよ
你的队友竟然受得了那种自以为是的传球
あんな自己中トス よくほかの連中我慢したよね
我绝对不行
僕なら無理
啊 原来是因为忍无可忍才变成那种惨状的啊
あっ 我慢できなかったからああなったのか
阿月
ツッキー
怎么回事 完全听不懂他们在讲什么
なんだ 全然話分かんないけど
为什么不对这个讨厌的家伙回嘴
こんな感じの悪いヤツ相手に何黙ってる
像平常一样狠狠地吼他几句啊
いつもみたくむかつく 余計なひと言加えて何か言い返せよ
走吧
切り上げるぞ
喂
おい
要逃吗 王者也没什么了不起的呢
逃げんの 王様も大したことないね
周六的比赛 没准我还会打败王者哦…
土曜の試合も王様相手に勝っちゃったりして…
王者 王者的 你烦不烦啊
王様王様ってうるせぇ
还有我呢
俺もいる
看我比赛时扣爆你
試合で その頭の上打ち抜いてやる
干什么啊 混蛋
なんだ こら
要单挑吗 你这家伙
おら～ やんのか こんにゃろう
别绷得这么紧嘛
そんな気張んないでさ
轻松愉快地打一场 适可而止就好了
明るく楽しく ほどほどにやろうよ
不过是个社团活动嘛
たかが部活なんだからさ
什么叫「不过」啊
たかがってなんだ
就是字面意思
そのままの意味
那再见了
じゃあ またね
喂 给我站住
おい 待てこら
话说回来你们到底是什么人
結局お前らどこのどいつだ
1年4班 月岛萤
１年４組 月島蛍
我是山口忠
俺は山口忠
从今天开始就是你们的队友了
今日から君たちのチームメイトだよ
啊 现在应该是敌人
あっ 今は敵か
我很期待看到王者的传球哦
王様のトス 見れるの楽しみにしてるよ
拜拜咯
じゃあね～
搞什么 真是让人不爽
なんだよ すっげぇ感じ悪いヤツら
一定要打败他们
絶対ぶっ倒すぞ
不用你说
言われるまでもねぇよ
你要去哪里啊
おい どこ行くんだよ
练习还没结束吧
まだ終わってないだろ
等等 阿月 你怎么了
待って ツッキー どうかしたの
烦死了 热血过头的家伙
イライラすんだよ ムダに熱いヤツって
不管是王者 还是那个小不点
王様も さっきのチビも
反应太慢了 不是叫你集中注意力吗
構えるの遅ぇよ 集中しろって言ってんだろうが
他们要练到什么时候
こいつらいつまでやってんだ
我知道啦
分かってるよ
不知道诶
さあ いつまでですかねぇ
我要困死了
俺眠くて眠くて
王者
王様
喂 影山
おい 影山
天太暗看不清了 别打得那么用力
もう暗くて見えづらいんだから 思いっ切り打つなよ
抱歉
悪い
好可怕 那家伙怎么了啊
怖ぇ なんだよあいつ
根本不是觉得抱歉的表情
全然悪いと思ってる顔じゃねぇよ
跟那个高个子见过之后就变得神经兮兮的
あのでかいヤツと会ってから すげぇピリピリしてんな
不过 他不给我传球我就没法扣杀
でも あいつにトス上げてもらわなきゃ 俺はスパイク打てない
我要认真练接球 直到他肯传球给我
トス上がるまで レシーブ頑張る
好 刚才的再来一球
よし 今の もういっちょ来い
之前明明还接不到这种力度的球
この強さのボール この前までは取れなかったのに
喂 不要放水啊
おい 手加減すんな
求之不得
上等だ
糟了 睡过头了
やっべぇ 寝坊した
♪迟到了 迟到了 快快跑去学校啊♪
♪遅刻 遅刻 急いでいたら♪
♪洁子学姐叼着面包 撞到我怀里 咚(๑≧౪≦)♪
♪食パンくわえた潔子さんとド～ン♪
开玩笑啦
なんつって
这个他们练多久了
これ どれくらいやってんすか
我来之后已经过15分钟了
俺が来てから１５分たってる
没中断过吗
連続っすか
超群的运动神经 弥补了拙劣的技术 但是…
拙い技術を補う 圧倒的運動センス でも…
你也快到极限了吧
そろそろ限界だろ
就到此为止…
もうこのくらいで…
还没
まだ
球还没落地
ボール 落としてない
你这…
この…おらっ
哇 真坏心眼 那怎么接的到
うわっ 性格悪っ 取れるか
糟糕 一不小心…
しまった つい…
日向的运动能力 从初中起就很不错吧
日向の運動能力 中学んときからすごいよな
但是 除此之外
でも それとは別に
我感觉他有抓住胜利的力量
あいつには 勝利にしがみつく力がある気がする
优越的体格 出众的体能
恵まれた体格 優れた身体能力
他拥有的武器 与这些都不一样
そういうのとは別の武器
「好痛苦 想停止脚步」
「苦しい もう止まってしまいたい」
在这么想的那一瞬间 向前跃步
そう思った瞬間からの 一歩
接住了
上がった
厉害啊 日向
すげぇぞ 日向
不管是谁 只要对获胜来说是必要的 我都会传球给他
勝ちに必要なヤツになら 誰にだってトスは上げる
但我并不认为现在的你对获胜来说是必要的
でも俺は 今のお前が勝ちに必要だとは思わない
我已经 不想再输了
俺 もう負けたくないです
我们还没输呢
まだ負けてないよ
传球
トス
影山给他传球了
影山がトスを上げた
但是 日向已经没有体力扣球了
でも 日向にスパイク打つ気力なんて…
还是老样子 真能跳啊
相変わらずよく跳ぶなぁ
累成那样还能扣球
あんな状態から打ちやがった
而且还那么高兴
しかもあんなにうれしそうに
这对日向来说应该很特别吧
日向にとっては 特別なことなんだろうな
但不管是多么要好的朋友
どんなに仲がよくて友達でも
也无法成为真正的队友
本当のチームメイトになれるわけじゃなかったから…
二传手给自己传球
セッターからのトスが上がるっていう
在我们看来是再普通不过的事
俺たちにはごく普通のことが
喂
おい
明天 要赢啊
明日 勝つぞ
如果说曾经是最强的对手…
最強の敵だったならさ…
现在他是 最强的伙伴
今度は 最強の味方
当…当…当然…
あっ あっ 当たり前…
田中 水 水 还…还有抹布
田中 水 水 あと あと 雑巾
给我站住 白痴日向
待ちやがれ 日向ボケェ
比赛前白白消耗体力是要干嘛啊
試合前にムダな体力使ってどうすんだ
好好休息一下
ちゃんと休んどけよ
可恶 平手
くそっ 引き分け
我才…不会…输给你
お前…なんかに…負けねぇ
但是…
でも…
虽然是个让人火大的家伙 虽然很不爽
むかつくヤツだし 腹立つけど
今后也会有人给我传球了
これからは俺にも トスが上がるんだ
二传的传球
セッターのトスが
今天我们一定要赢
今日は俺たちで勝つ
赶紧准备吧
さっさと準備するぞ
早啊 王者
おはよう 王様
这次我一定要…突破一切阻碍
今度こそ どんな壁でも打ち抜いてやる
该用怎样的话语去形容这心情
何の話に例えたら
我才能准确地传达给你听
うまく君に伝えられるかな
这份心意 彼此的距离
この想いを  この距離を
孤独的赛场边
孤独な  フィールドの上
一声长叹随风入夜
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
无数次许诺「我要改变」
何回「変わってやる」って  ほら誓ったんだよ
无数次彷徨 受挫 举足不前
いつも迷ってトチって  躓いたけど
最后的最后 绽放笑颜
最後は笑ってやろうって
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
有多少梦想会百分百实现
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
即使如此也无所畏惧
それでも尖ってやろうって
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
我们勇往直前挑战明天
僕らのリベンジ
影山好像没什么了不起的嘛
影山って大したことないんじゃん
被阿月逼得哑口无言
ツッキーになんも言い返せなかったし
山口 你好吵
うるさい 山口
抱歉 阿月
ごめん ツッキー
就让我见识一下王者的本事吧
まっ 王様のお手並み拝見かな
还有那个小不点
あとあのチビも
气死我了
むっか～
下集 排球少年 顶端的景色
次回 ハイキュー!! 頂の景色